E-Commerce 是指实现整个贸易过程中各阶段贸易活动的电子化，
E-Business 是利用网络实现所有商务活动业务流程的电子化。
ABC = Agent、Business、Consumer
B2B = Business to Business
商家（泛指企业）对商家的电子商务，即企业与企业之间通过互联网进行产品、服务及信息的交换。
通俗的说法是指进行电子商务交易的供需双方都是商家（或企业、公司），
他们使用 Internet 的技术或各种商务网络平台（如拓商网），完成商务交易的过程。
这些过程包括：发布供求信息，订货及确认订货，支付过程，票据的签发、传送和接收，确定配送方案并监控配送过程等。


电子商务可提供网上交易和管理等全过程的服务。
因此，它具有广告宣传、咨询洽谈、网上定购、网上支付、电子账户、服务传递、意见征询、交易管理等各项功能。

建站模式

第一种是在基于平台的网上商城开店，适合于二手或闲置物品；
第二种是进驻大型网上商城，像实体店铺进驻商场一样；
第三种是独立网店。可根据喜好选择自己喜欢的店铺风格、可自行设定商品分类及商品管理规则，可自行添加各种支付方式，可按照自己的要求给予用户最好的网上购物体验。
功能支持是三种模式中最全面的，服务支持也是最专业的，
但费用是三种模式中最低的。
支持这种模式的主流平台有一些是免费的，
只收主机托管（空间、带宽及域名支持等）费用就可开起专业的网店。


物流与仓储
编辑

物流管理

根据电子商务物流行业的特点，电子商务物流系统的基本功能包括：
订单管理：包括订单控制流程、订单的生命周期、订单的有效性标准、订单的调整、订单处理流程。
客户管理：包括客户基本信息管理、商品信息管理、关键业务指标分析。
供应商管理：包括基本信息、采购管理、库存管理、退换货管理、结算管理、预付款、账期、供应商绩效管理。
仓储管理

包括基本流程设计、基本资料管理、入库管理、库存管理、盘点管理、补货管理、出库管理、退货管理、RF条码管理系统。
运输管理：包括调度管理、运输管理、运输作业管理、运力管理、终端分拨配送管理、中断配送信息管理。
计费与结算管理：包括计费管理、结算管理。
数据分析管理：包括报表管理、BI报表分析管理。